Agora que você já sabe como participar do concurso, é o momento de estudar para elaborar bons argumentos e inscrever sua proposta. A seguir, estão elencadas atividades que irão auxiliar você nesta tarefa.

Estas atividades deverão ser realizadas entre as semanas 1 e 3. 

Leituras:

Na leitura da Unidade 1 – O que é religião?, atente-se a perceber como se dá a construção do debate da história da religião e insira esse item em sua bagagem de experiências.
Na leitura da Unidade 2 – Tipos de religião, fique atento às diferenças entre as variadas expressividades religiosas existentes, pois elas podem ser uma ferramenta muito útil disponível em sua mochila.
Na leitura da Unidade 3 – O sagrado e o profano, procure compreender o legado de Rudolf Otto e Mircea Eliade para a compreensão dos temas do sagrado e profano. O legado desses dois estudiosos da religião pode contribuir bastante com sua bagagem cultural e científica a respeito dos temas citados.
Na leitura da Unidade 4 – Teologia, fé e enfrentamentos, analise a definição de fé e como ela se aplica à sua vida, incrementando a bagagem que você está produzindo para sua viagem ao longo da história da religião e sua influência no mundo. 
Atividades:

Escolha 2 países com uma predominância religiosa diferente da sua que gostariam de conhecer.
Descreva as características da cultura local nesses 2 países.
Elenque os espaços turísticos sagrados.
Escreva sobre como o sagrado e o profano são evidenciados na cultura desses países.
Comente como a fé é vivenciada nesses países. Existe fanatização da religião? Quais são os pontos positivos e negativos de suas expressividades religiosas?
Argumente se há pontos de unidade entre as espiritualidades dos países escolhidos para viagem.
Com estas informações, você estará preparado para preencher as informações do concurso cultural!